### 一、Java泛型

#### 1、概述

Java泛型（`generics`）是JDK 5中引入的一个新特性，**泛型提供了编译时类型安全监测机制**，该机制允许程序员在编译时监测非法的类型。使用泛型机制编写的程序代码要比那些杂乱地使用`Object`变量，然后再进行强制类型转换的代码具有**更好的安全性和可读性**。泛型对于集合类尤其有用，例如，`ArrayList`就是一个无处不在的集合类。

**泛型的本质是参数化类型**，也就是所操作的数据类型被指定为一个参数。

#### 2、泛型的目的

语法糖（Syntactic Sugar），是指在计算机语言中添加的某种语法，这种语法对语言的功能并没有影响，但是更方便程序员使用。Java中最常用的语法糖主要有泛型、变长参数、条件编译、自动拆装箱、内部类等。虚拟机并不支持这些语法，它们在编译阶段就被还原回了简单的基础语法结构，这个过程称为解语法糖。

Java泛型就是一种语法糖，通过泛型使得在编译阶段完成一些类型转换的工作，避免在运行时强制类型转换而出现 `ClassCastException`，即类型转换异常。

#### 3、泛型的好处

1. 类型安全。类型错误现在在编译阶段就被捕获到了，而不是在运行时当作 `java.lang.ClassCastException`展示出来，将类型检查从运行时挪到编译时有助于开发者更容易找到错误，并提高程序的可靠性。
2. 消除了代码中许多的强制类型转换，增强了代码的可读性。
3. 为较大的优化带来了可能。

#### 4、泛型的使用

泛型一般有三种使用方式:泛型类、泛型接口、泛型方法。

**泛型类**

定义一个容器类，存放键值对key-value，键值对的类型不确定，可以使用泛型来定义，分别指定为K和V。

```java
public class Container<K,V> {
    private K key;
    private V value;

    public Container(K key, V value) {
        this.key = key;
        this.value = value;
    }

    public K getKey() {
        return key;
    }

    public void setKey(K key) {
        this.key = key;
    }

    public V getValue() {
        return value;
    }

    public void setValue(V value) {
        this.value = value;
    }
}
```

在使用Container类时，只需要指定K，V的具体类型即可，从而创建出逻辑上不同的Container实例，用来存放不同的数据类型。

```java
public static void main(String[] args) {
    //泛型类
    Container<String, String> container1 = new Container<>("name", "xht");
    Container<String, Integer> container2 = new Container<>("age", 18);

    System.out.println(container1.getKey() + " ：" + container1.getValue());
    System.out.println(container2.getKey() + " ：" + container2.getValue());
}
```

当创建了带泛型声明的接口、父类之后，可以为该接口创建实现类，或者从该父类派生子类，需要注意：**使用这些接口、父类派生子类时不能再包含类型形参，需要传入具体的类型。**

错误的方式：

```java
public class A extends Container<K, V>{}
```

正确的方式：

```java
public class A extends Container<Integer, String>{}
```



**泛型接口**

```java
public interface Generator<T> {
    public T method();
}
```

实现泛型接口，不指定类型：

```java
class GeneratorImpl<T> implements Generator<T>{
    @Override
    public T method() {
        return null;
    }
}
```

实现泛型接口，指定类型：

```java
class GeneratorImpl<T> implements Generator<String>{
    @Override
    public String method() {
        return "hello";
    }
}
```



**泛型方法**

```java
public class Main{
  public static void main(String[] args){
       out("hansheng");
       out(123);
  }
    
  public static <T> void out(T t){
       System.out.println(t);
  }
}
```



**所谓泛型方法，就是在声明方法时定义一个或多个类型形参。** 泛型方法的用法格式如下：

```java
修饰符<T, S> 返回值类型 方法名（形参列表）｛
   方法体
｝
```

**注意：** 方法声明中定义的形参只能在该方法里使用，而接口、类声明中定义的类型形参则可以在整个接口、类中使用。



**常用的通配符为： T，E，K，V，？**

- ？ 表示不确定的 java 类型
- T (type) 表示具体的一个java类型
- K V (key value) 分别代表java键值中的Key Value
- E (element) 代表Element



#### 5、类型擦除

**Java的泛型是伪泛型，这是因为Java在编译期间，所有的泛型信息都会被擦掉，这也就是通常所说的类型擦除。**

```java
Class c1 = new ArrayList<Integer>().getClass();
Class c2 = new ArrayList<String>().getClass();
System.out.println(c1==c2);
```

程序输出：

> true

这是因为不管为泛型的类型形参传入哪一种类型实参，对于Java来说，它们依然被当成同一类处理，在内存中也只占用一块内存空间。从Java泛型这一概念提出的目的来看，其只是作用于代码编译阶段，在编译过程中，对于正确检验泛型结果后，会将泛型的相关信息擦除，也就是说，成功编译过后的class文件中是不包含任何泛型信息的。泛型信息不会进入到运行时阶段。

类型擦除发生在编译期。

**在静态方法、静态初始化块或者静态变量的声明和初始化中不允许使用类型形参。由于系统中并不会真正生成泛型类，所以 `instanceof` 运算符后不能使用泛型类。**

在类型擦除的时候，如果泛型类里的类型参数没有指定上限，则会被转成Object类型，如果指定了上限，则会被传转换成对应的类型上限。



#### 6、类型擦除引起的问题及解决方法

https://www.cnblogs.com/wuqinglong/p/9456193.html

##### ①先检查，再编译以及编译的对象和引用传递问题

> Q: 既然说类型变量会在编译的时候擦除掉，那为什么我们往 `ArrayList` 创建的对象中添加整数会报错呢？不是说泛型变量String会在编译的时候变为Object类型吗？为什么不能存别的类型呢？既然类型擦除了，如何保证我们只能使用泛型变量限定的类型呢？
>
> A: Java编译器是通过先检查代码中泛型的类型，然后在进行类型擦除，再进行编译。

```java
public static  void main(String[] args) {  
    ArrayList<String> list = new ArrayList<String>();  
    list.add("123");  
    list.add(123);//编译错误  
}
```

在上面的程序中，使用`add`方法添加一个整型，在IDE中，直接会报错，说明这就是在编译之前的检查，因为如果是在编译之后检查，类型擦除后，原始类型为`Object`，是应该允许任意引用类型添加的。可实际上却不是这样的，这恰恰说明了关于泛型变量的使用，是会在编译之前检查的。



那么，这个类型检查是针对谁的呢？我们先看看参数化类型和原始类型的兼容。

以 `ArrayList`举例子，以前的写法:

```java
ArrayList list = new ArrayList();  
```

现在的写法:

```java
ArrayList<String> list = new ArrayList<String>();
```

如果是与以前的代码兼容，各种引用传值之间，必然会出现如下的情况：

```java
ArrayList<String> list1 = new ArrayList(); //第一种 情况
ArrayList list2 = new ArrayList<String>(); //第二种 情况
```

这样是没有错误的，不过会有个编译时警告。

不过在第一种情况，可以实现与完全使用泛型参数一样的效果，第二种则没有效果。

因为类型检查就是编译时完成的，`new ArrayList()`只是在内存中开辟了一个存储空间，可以存储任何类型对象，而真正设计类型检查的是它的引用，因为我们是使用它引用`list1`来调用它的方法，比如说调用`add`方法，所以`list1`引用能完成泛型类型的检查。而引用`list2`没有使用泛型，所以不行。

```java
public class Test {  
    public static void main(String[] args) {  
        ArrayList<String> list1 = new ArrayList();  
        list1.add("1"); //编译通过  
        list1.add(1); //编译错误  
        String str1 = list1.get(0); //返回类型就是String  

        ArrayList list2 = new ArrayList<String>();  
        list2.add("1"); //编译通过  
        list2.add(1); //编译通过  
        Object object = list2.get(0); //返回类型就是Object  

        new ArrayList<String>().add("11"); //编译通过  
        new ArrayList<String>().add(22); //编译错误  

        String str2 = new ArrayList<String>().get(0); //返回类型就是String  
    }  
}  
```

通过上面的例子，我们可以明白，类型检查就是针对引用的，谁是一个引用，用这个引用调用泛型方法，就会对这个引用调用的方法进行类型检测，而无关它真正引用的对象。

泛型中参数话类型为什么不考虑继承关系？

在Java中，像下面形式的引用传递是不允许的:

```java
ArrayList<String> list1 = new ArrayList<Object>(); //编译错误  
ArrayList<Object> list2 = new ArrayList<String>(); //编译错误
```

我们先看第一种情况，将第一种情况拓展成下面的形式：

```java
ArrayList<Object> list1 = new ArrayList<Object>();  
list1.add(new Object());  
list1.add(new Object());  
ArrayList<String> list2 = list1; //编译错误
```

实际上，在第4行代码的时候，就会有编译错误。那么，我们先假设它编译没错。那么当我们使用`list2`引用用`get()`方法取值的时候，返回的都是`String`类型的对象（上面提到了，类型检测是根据引用来决定的），可是它里面实际上已经被我们存放了`Object`类型的对象，这样就会有`ClassCastException`了。所以为了避免这种极易出现的错误，Java不允许进行这样的引用传递。（这也是泛型出现的原因，就是为了解决类型转换的问题，我们不能违背它的初衷）。

再看第二种情况，将第二种情况拓展成下面的形式：

```java
ArrayList<String> list1 = new ArrayList<String>();  
list1.add(new String());  
list1.add(new String());

ArrayList<Object> list2 = list1; //编译错误
```

没错，这样的情况比第一种情况好的多，最起码，在我们用`list2`取值的时候不会出现`ClassCastException`，因为是从`String`转换为`Object`。可是，这样做有什么意义呢，泛型出现的原因，就是为了解决类型转换的问题。我们使用了泛型，到头来，还是要自己强转，违背了泛型设计的初衷。所以Java不允许这么干。再说，你如果又用`list2`往里面`add()`新的对象，那么到时候取得时候，我怎么知道我取出来的到底是`String`类型的，还是`Object`类型的呢？

**所以，要格外注意，泛型中的引用传递的问题。**











##### ②自动类型转换

##### ③类型擦除与多态的冲突和解决方法

##### ④泛型类型变量不能是基本数据类型

不能用类型参数替换基本类型。就比如，没有`ArrayList<double>`，只有`ArrayList<Double>`。因为当类型擦除后，`ArrayList`的原始类型变为`Object`，但是`Object`类型不能存储`double`值，只能引用`Double`的值。

##### ⑤编译时集合的instanceof

##### ⑥泛型在静态方法和静态类中的问题



#### 7、常见问题

##### 1、List<? extends Demo>; 与 List<? super Demo>的区别？

https://blog.csdn.net/qq_29951485/article/details/88068338

- <? extends T>：是指 **“上界通配符（Upper Bounds Wildcards）”**

  - T 及其子类

  - 不能往里存，只能往外取

    原因是编译器只知道容器内是Fruit或者它的派生类，但具体是什么类型不知道。

    ```java
    Plate<? extends Fruit> p=new Plate<Apple>(new Apple());
        
    //不能存入任何元素
    p.set(new Fruit());    //Error
    p.set(new Apple());    //Error
     
    //读取出来的东西只能存放在Fruit或它的基类里。
    Fruit newFruit1=p.get();
    Object newFruit2=p.get();
    Apple newFruit3=p.get();    //Error
    ```

- <? super T>：是指 **“下界通配符（Lower Bounds Wildcards）”**

  - T及其父类

  - 不影响往里存，但往外取只能放在Object对象里

    因为下界规定了元素的最小粒度的下限，实际上是放松了容器元素的类型控制。

    ```java
    Plate<? super Fruit> p=new Plate<Fruit>(new Fruit());
     
    //存入元素正常
    p.set(new Fruit());
    p.set(new Apple());
     
    //读取出来的东西只能存放在Object类里。
    Apple newFruit3=p.get();    //Error
    Fruit newFruit1=p.get();    //Error
    Object newFruit2=p.get();
    ```

    

##### 2、PECS原则

PECS（Producer Extends Consumer Super）原则：

- 频繁往外读取内容的，适合用上界Extends。
- 经常往里插入的，适合用下界Super。



##### 3、运行时能获取泛型数据吗？

可以，通过反射也可以

- java的泛型并非真正的泛型，只是会在编译阶段判断你的代码是否符合泛型的规定，如果不符合泛型要求，则会报错。而在编译之后，运行时，泛型的类型都是Object或者指定的泛型继承类，获取的时候再通过强转返回。
- 通过子类继承的方式可以获取到泛型的内容。是因为父类虽然擦除了泛型的具体类型，但是子类在继承之后生成的字节码，是通过桥方法转换，这样就保留了我们指定的类型。

```java
//获取泛型实参的类型，输出[class java.lang.String]
public class Parent<T> {
}
public class Child extends Parent<String> {
}

public void getRuntime() {
    Child child = new Child();
    ParameterizedType parameterizedType = (ParameterizedType) child.getClass().getGenericSuperclass();
    System.out.println(Arrays.toString(parameterizedType.getActualTypeArguments()));
}
```

##### 4、在进行网络请求的时候，传入一个泛型的实际类型，为啥能够正确的获取到该泛型类型，并利用 Gson 转换为实际的对象？

答：是因为在运行期我们可以使用反射获取到具体的泛型类型



##### 5、泛型不是在编译的时候被擦除了吗？为啥在运行时还能够获取到具体的泛型类型？

泛型中所谓的类型擦除，其实只是擦除 Code 属性中的泛型信息，在类常量池属性（Signature 属性、LocalVariableTypeTable 属性）中其实还保留着泛型信息，而类常量池中的属性可以被 class 文件，字段表，方法表等携带，这就使得我们声明的泛型信息得以保留，这也是我们在运行时可以反射获取泛型信息的根本依据。





### 二、Kotlin 泛型

https://www.jianshu.com/p/567c21031a9b

#### 1、泛型的基本使用

```kotlin
//1、定义一个泛型类，在类名后面使用 <T> 这种语法结构就是为这个类定义一个泛型
class MyClass<T>{
    fun method(params: T) {
      
    }
}
//泛型调用
val myClass = MyClass<Int>()
myClass.method(12)

//2、定义一个泛型方法，在方法名的前面加上 <T> 这种语法结构就是为这个方法定义一个泛型
class MyClass{
    fun <T> method(params: T){

    }
}
//泛型调用
val myClass = MyClass()
myClass.method<Int>(12)
//根据 Kotlin 类型推导机制，我们可以把泛型给省略
myClass.method(12)

//3、定义一个泛型接口，在接口名后面加上 <T> 这种语法结构就是为这个接口定义一个泛型
interface MyInterface<T>{
    fun interfaceMethod(params: T)
}
```

在定义类和接口泛型上没有任何区别，在定义方法泛型时，Kotlin 是在方法名前面添加泛型，而 Java 是在返回值前面添加泛型。

#### 2、边界

- 为泛型指定边界，我们可以使用 `<T : Class>` 这种语法结构，如果不指定泛型的边界，默认为 Any?

- 如果有多个边界，可以使用 where 关键字，中间使用 : 隔开，多个边界中只能有一个边界是类，且类必须放在最前面。

  ```kotlin
  //情况1 单个边界
  class MyClass1<T : Number> {
      var data: T? = null
      fun <T : Number> method(params: T) {
      }
  }
  
  //情况2 多个边界使用 where 关键字
  open class Animal
  interface Food
  interface Food2
  
  class MyClass2<T> where T : Animal, T : Food, T : Food2 {
      fun <T> method(params: T) where T : Animal, T : Food, T : Food2 {
      }
  }
  ```

  

#### 3、泛型实化

泛型实化在 Java 中是不存在的，Kotlin 中之所以能实现泛型实化，是因为使用的内联函数会对代码进行替换，那么在内联函数中使用泛型，最终也会使用实际的类型进行替换。

##### 3.1 使用内联函数配合 reified 关键字对泛型进行实化，语法结构如下：

```kotlin
inline fun <reified T> getGenericType() {
  
}
```

```kotlin
inline fun <reified T> getGenericType() = T::class.java

fun main() {
    //泛型实化 这种情况在 Java 是会被类型擦除的
    val result1 = getGenericType<String>()
    val result2 = getGenericType<Number>()
    println(result1)
    println(result2)
}
//打印结果
class java.lang.String
class java.lang.Number
```

##### 3.2 实际应用

在我们跳转 Activity 的时候通常会这么操作

```kotlin
val intent = Intent(mContext,TestActivity::class.java)
mContext.startActivity(intent)

//可以使用泛型实化换一种写法
//定义一个顶层函数
inline fun <reified T> startActivity(mContext: Context){
    val intent = Intent(mContext,T::class.java)
    mContext.startActivity(intent)
}

//使用的时候
startActivity<TestActivity>(mContext)

//携带参数
inline fun <reified T> startActivity(mContext: Context, block: Intent.() -> Unit){
    val intent = Intent(mContext,T::class.java)
    intent.block()
    mContext.startActivity(intent)
}

//使用的时候
startActivity<SecondActivity>(mContext){       
  putExtra("params1","erdai")     
  putExtra("params2","666")
}
```



#### 4、泛型的协变、逆变、不变

##### 4.1 协变

泛型协变的语法规则：`<out T>` 类似于 Java 的  `<? extends Bound>`，它限定的类型是当前上边界类或者其子类，如果是接口的话就是当前上边界接口或者实现类，协变的泛型变量只读，不可以写，可以添加 null ，但是没意义。

```kotlin
open class Person
class Student: Person()
class Teacher: Person()

class SimpleData<out T>{
}

fun main() {
    val person: Person = Student()
    val personGeneric: SimpleData<Person> = SimpleData<Student>()
    val list1: ArrayList<out Person> = ArrayList<Student>()
}
```

##### 4.2 逆变

泛型逆变的语法规则：`<in T>` 类似于 Java 的 `<? super Bound>`，它限定的类型是当前下边界类或者其父类，如果是接口的话就是当前下边界接口或者其父接口，逆变的泛型变量只能写，不建议读。

```kotlin
open class Person
class Student: Person()
class Teacher: Person()

class SimpleData<in T>{
}

fun main() {
    val person1: Person = Student()
    val personGeneric1: SimpleData<Student> = SimpleData<Person>()
    val list2: ArrayList<in Person> = ArrayList<Any>()
}
```



##### 4.3 泛型不变和 Java 语法规则是一样的

```kotlin
open class Person
class Student: Person()
class Teacher: Person()

class SimpleData<T>{
}

fun main() {
    val person: Person = Student()
    //编译器不允许
    val personGeneric: SimpleData<Person> = SimpleData<Student>()
}
```

##### 4.4 无界通配符

Kotlin 使用 <*> 这种语法结构来表示无界通配符，它等价于 `<out Any>`，类似于 Java 中的 <?>，在定义一个类的时候你如果使用`<out T : Number>` ，那么 * 就相当于 `<out Number>。

```kotlin
class KotlinGeneric<out T: Number>{
}

//无界通配符 等价于 <out Any>，但是我这个类限制了泛型边界为 Number，因此这里相当于 <out Number>
fun main() {
    val noBound: KotlinGeneric<*> = KotlinGeneric<Int>()
    //根据协变规则 编译器不允许这样写
    val noBound: KotlinGeneric<*> = KotlinGeneric<Any>()
}
```

